---
layout: post
title: "Nützliches für die Kommandozeile"
date: 2009-1-22
comments: true
categories:
- FOSS
- mac
- review
- software
- tip
---
Nachdem MacOS X ja bekanntlich über einen <a title="Wikipedia: Darwin" href="http://de.wikipedia.org/wiki/Darwin_(Betriebssystem)">Unix-Kern</a> verfügt, steht ein Großteil der bekannten Kommandozeilen-Werkzeuge zur Verfügung. Zusätzlich gibt es aber auch noch einige macspezifische Kommandos, von denen wir heute einige vorstellen wollen.
<ul>
	<li><a title="pbcopy/pbpaste manual page" href="http://developer.apple.com/DOCUMENTATION/Darwin/Reference/ManPages/man1/pbcopy.1.html">pbcopy / pbpaste</a>: mit Hilfe dieser beiden kleinen Helfer hat man von der Kommandozeile aus Zugriff auf die Zwischenablage.  So kopiert z.B. <em>cat .ssh/id_pub.dsa | pbcopy</em> einen öffentlichen SSH-Schlüssel in diese, so dass man diesen dann einfach mittels Apfel-V in der grafischen Oberfläche einfügen kann. Analog kann so im GUI kopierter Text im Terminal verwendet werden, beispielsweise um diesen mit "grep" zu durchsuchen: "<em>pbpaste | grep foo</em>"</li>
	<li><a title="say manual page" href="http://developer.apple.com/DOCUMENTATION/Darwin/Reference/ManPages/man1/say.1.html">say</a>: dieses nette Tool erlaubt die Verwendung des systemeigenen Speechsynthesizers in der Shell: <em>say "Hello"</em>. Alternativ kann man mit dem Parameter "<em>-f</em>" auch ein zu lesendes File übergeben. Standardmäßig kommt dabei die in den Systemeinstellungen verwendete Stimme zum Einsatz, dies kann mittels "<em>-v</em>" aber geändert werden.  Dies ist einerseits eine unterhaltsame Spielerei, kann aber andererseits auch von echtem Nutzen sein, zum Beispiel wenn man über die Beendigung eines lange laufenden Shell-Prozesses benachrichtigt werden will, in diesem Fall einem Download mittels <a title="curl manual page" href="http://developer.apple.com/DOCUMENTATION/Darwin/Reference/ManPages/man1/curl.1.html">curl</a>: <em>curl -O http://link.to.file/bigfile && say "Download finished"</em></li>
	<li><a title="softwareupdate manual page" href="http://developer.apple.com/DOCUMENTATION/Darwin/Reference/ManPages/man8/softwareupdate.8.html">softwareupdate</a>: dieses Kommando erlaubt das Einspielen von Systemaktualisierungen von der Kommandozeile. So zeigt etwa <em>softwareupdate -l </em>eine Liste aller verfügbarer Aktualisierungen, während <em>softwareupdate -i -a </em>alle verfügbaren Updates automatisch installiert, womit es sich hervorragend für die Automatisierung mittels <a title="at manual page" href="http://developer.apple.com/DOCUMENTATION/Darwin/Reference/ManPages/man1/at.1.html">at</a> oder <a title="cron manual page" href="http://developer.apple.com/DOCUMENTATION/Darwin/Reference/ManPages/man8/cron.8.html">cron</a> eignet. </li>
	<li><a title="screencapture manual page" href="http://developer.apple.com/DOCUMENTATION/Darwin/Reference/ManPages/man1/screencapture.1.html">screencapture</a>: OS X-Neueinsteiger fragen sich oft wie man denn auf einfache Weise einen Screenshot erstellen kann, die nicht unbedingt intuitive Antwort lautet Apfel-Shift-3. Alternativ kann dies aber auch von der Kommandozeile erfolgen. So erzeugt beispielsweise das Kommando  <em>screencapture ~/Desktop/`date +"%Y%m%d"`.png </em>einen Screenshot mit dem aktuellen Datum (im Format JJJJMMTT) auf dem Desktop des jeweiligen Benutzers. Das Tool verfügt über einige Parameter, mit denen sich auch interaktive Screenshots (Apfel-Shift-4)  anfertigen lassen.</li>
</ul>
Viel Spaß beim Arbeiten mit der Kommandozeile!

(Origally published by me on "open.source.mac":http://www.opensourcemac.de/2009/01/21/nutzliches-fur-die-kommandozeile/ on Jan 21st 2009.)
