--- 
layout: post
title: "Event tip: Coded Cultures 2011"
date: 2011-9-15
comments: true
categories: 
- events
- tips
---
The awesome folks of "5uper.net":http://5uper.net/ are organizing the "Coded Cultures":http://codedcultures.net/ festival, an event I highly recommend! Here's their press release:

<blockquote>
CODED CULTURES
CITY AS INTERFACE
FESTIVAL 21/09 - 02/10/2011
TALKS.EXHIBITIONS.WORKSHOPS.

Vom 21. September bis 2. Oktober 2011 wird in Wien das Festival CODED CULTURES von der Gruppe 5uper.net veranstaltet. CODED CULTURES thematisiert die Schnittstellen von zeitgen&ouml;ssischer Kunst, Medien, neuen Technologien und deren Auswirkungen auf Gesellschaft und Kultur. Im Mittelpunkt stehen europ&auml;ische Positionen einer aktuellen Kunstpraxis, die sich auf Medien und deren (Re-)Konfiguration zwischen urbanem und virtuellem Raum konzentriert.

Im Zeitraum von zwei Wochen wird von &uuml;ber 100 K&uuml;nstlern, Kulturschaffenden und Mitarbeitenden das gr&ouml;&szlig;te Wiener Medienkunstfestival an 13 Locations in Wien pr&auml;sentiert.

CITY AS INTERFACE
Im Jahr 2011 konzentriert sich das Festival mit dem Untertitel "City as Interface" auf die Stadt als Austragungsort k&uuml;nstlerischer Interventionen. Dabei wird die Stadt als experimentelles Areal f&uuml;r neue k&uuml;nstlerische Anwendungen gesehen, als Ort an dem k&uuml;nstlerische Prozesse in unterschiedlichsten Formen der Interaktion eingreifen k&ouml;nnen.

K&uuml;nstlergruppen, Kuratoren und Forschende setzen sich mit &ouml;ffentlichem Raum au&szlig;erhalb der "gesicherten" Strukturen dezidierter Kunstareale auseinander. Digitale und mediale Kunstproduktionen spielen mit den Bereichen an der Schnittstelle zwischen realen und virtuellen R&auml;umen und vermitteln, wie neue Medientechnologien die Art und Weise unserer Orientierung und die Prozesse unserer Umweltwahrnehmung ver&auml;ndern.

AUS DEM PROGRAMM
21.09.2011: Er&ouml;ffnung und Pecha Kucha Night: ODEON Serapionstheater
22.09.2011: Fokustag Donaukanal: Badeschiff, Adria, Urania, Central Garden
23.09.2011: Fokustag MuseumsQuartier: RaumD, Electric Avenue, quartier21
24.09.2011: Fokustag 1020: LABfactory, This.Play Space, Glockengasse
No9, MAGAZIN, Lust Gallery
27.09.-30.09.2011: Talks / Workshops: Urania (Mittlerer Saal), This.Play Space
01.10.2011: Lange Nacht der Museen / Abschlussveranstaltung
</blockquote>

Unfortunately I don't know if I'll really make it, since the next two weeks will be super busy. I'll definitely try to drop by though.
